కొణిదెల పవన్ కళ్యాణ్ 
జననం:కొణిదెల కళ్యాణ్ బాబు;1968 లేదా 1971 సెప్టెంబరు 2 తెలుగు సినీనటుడు, సినీ నిర్మాత, దర్శకుడు, జనసేన రాజకీయ పార్టీ వ్యవస్థాపకుడు.

అతని సోదరులు చిరంజీవి, నాగేంద్రబాబు కూడా సినిమా నటులు. అతను 1996లో అక్కడ అమ్మాయి ఇక్కడ అబ్బాయి సినిమాతో తెరంగేట్రం చేసాడు. 1998లో అతను నటించిన తొలిప్రేమ సినిమా ఆ సంవత్సరం తెలుగు భాషా ఉత్తమ సినిమాగా జాతీయ ఫిలిం పురస్కారాన్ని పొందింది. తన అభిమానులు "పవర్ స్టార్" గా పిలుచుకునే పవన్ కళ్యాణ్ సుస్వాగతం (1998). తమ్ముడు (1999), బద్రి (2000), ఖుషి (2001), జల్సా (2008), గబ్బర్ సింగ్ (2012), అత్తారింటికి దారేది (2013), భీమ్లా నాయక్ (2022) మొదలైన సినిమాలలో నటించాడు